Amazon route 53 --> DNS
Traduce nombres de dominio en direcciones IP --> ej 8.8.8.8 == google.com
Crea la mejor ruta para cada usuario dependiendo de su ubicacion 
Permite crear nuestro propio dominio

AWS CloudFront CDN edge locations
para evitar que se repitan accesos hasta nuestro servidor, 
se almacena en la cache los archivos staticos de nuestra app.

les acercamos una copia de nuestro contenido mas cerca de los usuarios (edge location)

Distribucion del contenido de nuestro servidor a todo el mundo, 
almacenando la cache en un lugar mas cercano a cada usuario.

Distribucion de archivos globalmente y manejo de cache compartida.
Los clientes accederan desde los puntos de precencia mas cercano (mas de 200) 
En vez de hacerlo hasta la region (latencia >).
Activar TTL (time to leave) esto permite que las edge locations almacenen una copia del 
contenido (carga instantanea)
cache global para q sea accedible globalmente con poca latencia


S3
Nos permite alojar archivos(fotos, archivos, videos, backups DB, etc) y paginas web staticas, 
almacenadas en regiones especificas (25)

Elastic Load Balancer
Dsitribuye el trafico entrante entre varios destinos (AZ, EC2, etc)

EC2
Servidor virtual, conocido como instancias
las instancias de uso general, como la T2, la T3 o la T4g, ofrecen una combinación de recursos 
informáticos equilibrados. Se suelen poner en marcha en servicios que utilizan 
recursos en partes iguales, como por ejemplo servidores web o repositorios de código.
Las instancias M5 ofrecen equilibrio entre recursos de computación, 
memoria y redes para una amplia variedad de cargas de trabajo. 

RDS
Amazon RDS for SQL Server facilita la configuración, la utilización
y el escalado de las implementaciones de SQL Server en la nube.



